1879년
남북 전쟁은 끝나고
서부로의 대 이주가 시작됐다
농부, 목동, 채광업자, 살인범
도둑 할 것 없이 모여들었고
소몰이꾼들은 마을을
무장하기에 이르렀다
범죄율은 지금의 뉴욕과
로스앤젤레스 보다 높아졌다
이 와중에 전설적인 보안관
와이엇 어프는
은퇴하여 가족과
평화로운 삶을 시작한다
와이엇의 친구인
닥 할러데이는
한때 남부의 신사로
이젠 총잡이와 도박꾼으로
건조한 날씨가 결핵에
도움이 될까하여 서부로 향한다
아리조나 주에서
은광이 발견되고
툼스톤은 그 신흥 도시 중
단연 최고로
마차 뒷칸에서 파리 패션의
드레스를 팔리는 등
탐욕의 도시로서 성장한다
이런 분위기를 타고
100여명의 텍사스 무법자들은
붉은 허리띠로 상징되는
무법집단을 형성
미국 최초의 조직 범죄
집단이 된다
자신들을 카우보이라
일컬으며!
툼스톤
(Tombstone, 1993)
카우보이를 둘이나
처치하셨더군
그만들 하시오!
우리가 이긴 것 같군
멕시코 경비대시라구?
무릎 꿇으라고 해!
죽어도 꿇지 않을 걸요
자존심이 강하거든요
누가 저 뻣뻣한 놈
무릎 좀 꿇게 해라
잘 했어, 빌리
수고했어
내 이름은 컬리 빌이다
일명 축제의 시조라고도 한다
다음에 우리가 오면...
알짱대지 않는 게 좋아
농담이 아니야
신부 말이 누군가 와서
보복을 해줄 거래요
병든 말인지 뭔지가요
신부가 돌았나 봐요
그런 말이 아냐, 멍청아
영어만큼 스페인어도 형편없군
지옥에나 가라!
먼저 가 있어
싫어!
좀 놀아 보자구
요기나 하자구
맛있겠어요
우리가 올 걸 알았나 봐
이봐, 쟈니
병든 말이 어쩌고 저쩌고
한게 무슨 소리야?
성서 내용이야
계시록에 있는 건데
창백한 말을 조심하라
그 위에 죽음이 앉아 있고
그 뒤를 지옥이
따라 오리니
빨리 내려
이 멍청한 놈아!
내리란 말야!
아프지?
말은 그만 괴롭히고
자기 일이나 하게
와이엇 어프 씨?
크라울리 데이크라고 합니다
지역 연방 보안관이죠
난 은퇴했소
무슨?
다시 일하고 싶지 않다구요
이해를 못하셨나 본데
이해 못한 건 그쪽이요
난 내 의무를 다 했고
이젠 가족과 지내고 싶소
툼스톤으로 갈 거외다
부자가 되시려는 거군요?
하나만 명심하시오
부자 치고 죄의식 없는
사람을 못 봤소
죄의식이라면
벌써 갖고 있으니
돈만 벌면 되겠군
잘 가시오
저기 있군
저 찡그린 얼굴은
어딜 가든 눈에 띄거든
버질 형!
모건!
- 반가워!
- 왔구나!
잘 있었어?
- 우리 어때?
- 둘 다 근사해
앨리 기억하지?
당연 그래야죠
형수님!
- 그리고 루이자!
- 와이엇!
제수씨 너무 예뻐서
무릎이라도 꿇겠는걸요
엄마 말처럼 미남답게
제수씨도 정말 미인이셔
근데도 왜 어머닌
널 더 사랑하셨어
맞아!
- 여보
- 형제들이 다 왔어
제 아내예요
매티라고 부르시면 되요
- 반가워요
- 반갑습니다
뵙게 되서 반가워요
- 여보, 아편 가게가 하나도 없어요
- 괜찮아
이런 날이 오길
얼마나 기다렸는지
다들 저길 봐
- 세상에!
- 보기만 해
이게 모두 네 덕이야
우리 모두 부자가 될 거야
갑시다
우리 자매처럼 지내요
어디서 저런 미인을 찾았어?
우리랑 비슷할 걸
왜 그래요?
아편이 필요해요?
네
내게 조금 있어요
구세주가 따로 없네요
조심해요
백프로 아편이니까
그럼요, 두통 때문에
가끔 쓰는 걸요
프레스캇에서 할러데이
보긴 한 거야, 형?
우리가 떠날 때 케이트랑
한 건 올리고 있었어
녀석이 보고 싶어
난 아냐
재밌는 친구잖아
가자!
5백 달러인데
걸거야, 말거야?
5백이라구?
패가 꽤 좋은 모양이군
고마워, 자기
속옷을 안 입다니
음탕하긴!
할러데이, 할거야 말거야?
이 친구, 폭발 직전이시군
빨리!
패를 보이란 말야!
계획에는 없었지만
어쩔 수 없이 보여야겠군
귀 막아, 자기
정말 근사하지?
이 망할 자식!
진정해!
닥쳐!
돈 갖고 꺼져
어줍잖은 소리 듣기도
이젠 지겨우니까
이 친구야
화난 거야?
총 들이대도 겁 안나
총 없는 넌 말라깽이
폐병쟁이일 뿐이니까
말이 너무 심하군
그런 말은 질색인데
그럼 우린 이제 친구가 아닌가?
친구가 아니라고 생각하면...
너무 가슴이 아파
이제 다시 친구 하자구
그 총 건드렸다간
머리통을 날려주겠어
이걸로 이 마을도 끝이군
짐도 싸 놓으라고 시켰어
말은 밖에 준비되어 있구
그래서 속옷을
안 입으셨군
역시 내 사랑하는
헝가리 여인이야
그럼...
잘들 계시오
짐이고 뭐고
그냥 갑시다
'4발의 총을 맞고 숨지다'
'툼스톤 보안관실'
어때 형?
제법 큰 동네지?
맙소사...
은광 냄새가 풀풀 풍겨!
천천히 가자
- 저기 여자들 좀 봐
- 안녕, 아저씨
진짜 예쁜데
진짜 화끈한 곳이야!
다 왔어요, 부인들
'그랜드 호텔'
보안관님!
새로 오셨소?
비핸입니다
지역 담당 보안관이죠
방금 도착하셨소?
와이엇 어프입니다
형들과 왔죠
다지시의 그 유명한
와이엇?
다 지난 일이죠
이젠 사업가 올시다
총도 없는 걸요
사업가시라?
그럼 제대로 찾아 오셨소
전 보안관 외에도
세관원이며
중국인 유입 반대 운동
의장이기도 하거든요
안녕하세요?
많은 직함을 갖고 있죠
머물 곳은 정하셨는지?
아직이요, 지금 왔으니까
전 마을 구획
위원회장이기도 합니다
그러시오?
마침 집 3채를 세놓을 건데
아주 말끔히 치워드리겠소
무료로요
그곳 보다 더 좋은 곳은
못 찾을 겁니다
구미가 당기는데요
사람을 보내 드리죠
고맙소
형!
이리 와
마을 보안관님인
화이트 씨와 인사해
영광입니다
법 집행관이 많네요
벌써 지역 보안관도 만났는데
비핸 말이오?
아무런 힘 없는 자지
여기 실권은
카우보이들이 갖고 있소
카우보이요?
프레스콧에서도
몇 녀석 보긴 했소만
녀석들 없이는 아무 것도
굴러가질 않아요
저기 세 명이 카우보이요
붉은 허리띠 덕에
어디서든 눈에 띄지
솔직히 장사에도
카우보이가 일조하고 있구
살롱들은 어때요?
툼스톤에서 진짜 돈 버는 곳이
바로 거기네
거리 곳곳에...
24시간 술은 물론
여자, 도박 등 돈을 긁어모으지
오리엔탈만 빼고 말이오
사람이 많이 죽어 나갔거든
큰 도박꾼들은 얼씬도 안해
안된 일이야, 좋은 곳인데
정말 아까워
와이엇?
또 시작이군
옛날 버릇 나왔어
나머지는 나눠주마
내 돈도 걸었어
알았지?
마지막 경고인데
다신 담배 연기 피우지마
어서 오세요
뭘 드릴까요?
시가 한대 부탁하오
집에 갈 시간이니까
징징대지 말고 빨리 해
고맙소
꽤 괜찮은 곳이군요
주인이시오?
주인이자 경영주인
밀트 조이스요
와이엇 어프요
어련하시겠수
연기 그만 피우라니까
한대 맞기 전에!
미안한 말이지만...
파리 날리고 계시군요
귀 먹었냐?
저기 테이블에 앉아 있는
친구 보이시오?
또 퀸 냈다가는 나한테
한방 먹을 각오해, 알아?
어느 날 녀석이
쳐들어 와서는
총을 휘두르며 손님들을
다 쫓아내버렸소
수준 높은 도박사들을
다 내쫓아 버려서
이젠 똘마니들만
어쩌다 들른다오
그럼 내쫓고
진짜 딜러를 구하세요
말이야 쉽겠죠
젠장!
몇 번을 말해야 망할 놈의
그 연기 안 피울 거야?
애들하고 카드를 해도
너희보다 낫겠다
멍청한 자식들!
할 말 있으쇼?
내 자리를 내줬으면 하네
진담이셔?
물론이지
총도 없는 주제에
주둥이를 잘도 놀리는군
너 같은 뚱땡이를
몰아내는 데는 필요없거든
그러셔?
물론이지
겁나 죽겠군
당연하지
눈에 겁먹었다고
씌여 있어
- 좋아!
- 해봐!
뽑아 보라구!
뽑으면 어떻게 되는지
한번 보자구
사람 신경 거슬리게 하는데...
주둥이 그만 놀리고
뽑으라니까!
뽑으라구, 친구!
덤빌 텐가, 아니면
피나 줄줄 흘리고 있을 셈이야?
못 덤벼?
그럴 줄 알았다
밀트! 이거 받아요
기념품이외다
바에 장식해 두시오
그럼 나가 주실까, 애송이?
얼씬도 하지마
다시는!
어떻소?
이익의 25%면 괜찮겠소?
소들이 근사한 걸
드디어 시작이야
방금 오리엔탈의
도박 수익 1/4을 얻었거든
얻다니?
말하자면 말야
이제 진짜 돈을
버는 거야
말만 해, 형
쟈니 타일러!
이런 무모한 녀석!
할러데이?
산탄총 갖고
뭘 하려고 그래?
돌아오신 줄 몰랐어요
이런, 이런!
잘 있었나?
돈을 긁어대고 있지
모건!
할러데이
버질 형님!
반갑네
와이엇 어프세요?
우리도 사업을 시작했어
형이 도박장을 접수했거든
언제부터 도박이
사업에 끼었었지?
도박이 정직한 사업이라고
한 건 자네야
아니지, 난 포커 게임이
정직하단 거였어
파로 게임은 시시해
대개 딜러가 이기거든
그야 보기 나름이지
그래도 머리에 총 겨누며
도박하진 안잖아?
역시 와이엇 답군
뭐든 자기 좋은 대로 해석하거든
이런 미안하군
아직 거기 서 있는 줄 몰랐네
그만 가봐
총은 두고 가게
어서!
감사합니다
비핸 집행관님!
여러분!
안녕하세요
닥 할러데이하고
인사나 하시죠?
망할 녀석!
할러데이 씨!
죄송하지만
악수는 생략하죠
마을이 마음에 드시는지?
아주 좋습니다
이곳에도 경마장이 있으면
좋을 것 같소만
그래요?
좋은 생각입니다
그만큼 마을이 성장하기도 했구
너무 앞서가는 거 아냐?
겨우 광산마을 수준인데
이곳 사람들 복장을 보셨소?
광산마을 치곤 꽤 화려하죠
계속 성장해서 몇 년 안에
샌프란시스코처럼 될게요
망할 자식!
사적인 일이니
참견들 마시오
- 죽고 싶으면 손 올려
- 죽여버릴 거야!
아주 대도시적이군
아는 친구인걸
크릭 존슨이야
와이엇?
할러데이?
반갑군
잘 있었나, 친구?
무슨 일이야, 크릭?
내기를 해놓고는
나더러 거짓말 했다잖아
집행관님, 아주 대도시적인
신사분 둘을 소개하겠소
크릭 존슨과
잭 버밀리온 입니다
귀에 피났어, 크릭
총을 압수해야겠소
정당 방위였수다
미안하지만 판사님이
오실 때까지 압수네
이리 내게
법은 지켜야죠
너무 목이 탄다
대체 무슨 마을이 이래?
보기 좋은걸
드레스 조심해, 샬롯
아주 황홀한 순간이군
재미있는 장면이네
저기 키가
훤칠한 분은 누굴까?
지극히 개척자적인
타입을 찍으셨군
햇살에 눈을 찌푸리는 것이
마치 매의 눈빛처럼 날카로워
사냥꾼과 먹이의 모습을
동시에 갖추고 있소
갖고 싶은 걸
사냥감이 나타났군
'버드 케이지 극장'
거기 샌님, 한번 놀아 보자구!
그냥 놔둬!
빌리, 여기 앉아
너무 재미있어요
쇼를 본 지가 얼마만인지
재미있어야 할텐데
여보
미안!
어프 내외 알지?
케이트 잘 지냈어요?
매티, 정말 매혹적이군요
고마워요
시장 내외분을 소개함세
- 반갑소
- 시장님!
명성은 익히 들었소
- 혹시...
- 사양하겠습니다, 그럼
빌먼 교수잖아?
비즈비에서 봤어
물건 받는 게 특기야
이거나 한번 받아 보셔
맙소사, 정말 총을 쐈어!
반응이 빨라서 좋군
저런 예쁘장한 사내는
처음인걸
신사 숙녀 여러분!
헨리 8세의
성크리스핀의 날 연설 입니다
이 장면은...
멍청하긴!
귀를 맞췄어야지!
우리의 죽음은 국가의
손실일 지어다
하지만 살아 남는다면
영광을 누리리라
배짱 하나는 대단한데
어때, 빌리?
정말 훌륭해
지금 이 순간 영국에
남아있는 자들은 통곡하리라
그리고 부끄러워 하리라
우리와 오늘
이 성크리스핀의 날에
싸우지 못하였음을!
대단해!
역시 우리 수준을 아는 군
'파우스트 악마와의 거래'
저건 또 뭐야?
파우스트예요
악마와 거래를 하죠
당신 영혼도 파는 거야?
내가 저 친구라면
일단 거래를 하고 악마 녀석
엉덩이에 총알 구멍을 낼 거야
넌 어때, 링고?
넌 어쩔래?
이미 거래를 했어
아주 교훈적이군
악마는 누가 연기한 거야?
놀라 자빠지겠군
자빠지긴 하겠지
운만 좋으면
하늘에 별들 좀 봐
신께서 저 많은 걸 만드시고
나까지 만들어 주셨다니
기분이 좋아져
형, 신을 믿어?
솔직히 말해봐
어쩌면...
모르겠어
죽으면 어떻게 될까?
몰라
별 거 있을라구
영혼에 관한 책을 읽었는데
또 시작이군
죽은 사람들은 터널같은
곳에서 빛을 본대
정말?
그게 천국으로
사람들을 인도한대
정말?
그럼 지옥은?
따로 표시가 되어 있대?
농담하는 거 아냐!
미안해, 모건
버질 형, 오리엔탈에 갈래?
글쎄
오늘은 안돼요
서방님이랑 재미있게
놀기로 했거든요
가요, 서방님
아일랜드 여자라
적극적이야
따라가 봐
난 일하러 가야하니까
같이 있어줘요
일해야 해
알았어요
그래야죠
꼭 당장 가야 하는 건 아니야
잠시 같이 있어 줄게
그럴 필요 없어요
아냐, 잠깐은 괜찮아
형수가 준 약이야?
그래요
의사한테 가보는 게 좋겠어
두통이 심한 것뿐이에요
내가 알아서 해요
의사는 무슨!
알았어
가 보세요
난 괜찮으니까
- 일이나 하세요
- 잘 자요
당신 정말 아름다워
고맙기도 하네요
잘 자요, 형수
주무세요
가자
스페이드 7 나와라
또 이기셨네요
대단하세요
오늘 물 올랐다니까!
7번에 걸겠네
감이 좋아
다이이몬드 7!
꽤 거액인데
겁나면 포기하라구
결정하신 겁니다!
미안하지만 지셨네요
이제 광산업도 시작하는 거야
- 역시 수완이 대단해
- 재벌이 되는 거야
광산 이름은 아내의
처녀적 이름으로 붙일 거야
순결한 처녀만큼
순수한 건 없겠지
그만해, 할러데이
원래 저런 친구니까
내버려둬
궁금해서 묻는 건데
정말 자신을 결혼한
유부남이라고 생각하나?
물론이지
나도 매티도 처음 만날 때부터
순수했던 건 아니었어
하지만 사람은
변할 수 있다구
곧 자네도
철이 들면 알게될 거야
그렇군
만약 그 여자가
이곳에 온다면 어쩔 거야?
어떤 여자?
알면서 능청 떨긴!
음침한 여자 사탄 말일세
- 무시하겠지
- 무시해?
그래, 사람은
정말 변할 수 있다니까
기억해 둠세
왜 그래?
젠장!
마커스 양!
한잔 드릴 영광을 주시죠
감사합니다
밀트, 샴페인 주게
만족했나?
자네의 굳은 심지에
경의를 표하네
고마워요, 케이트
- 연기 멋졌어!
- 멋진 쇼였네!
파비안 씨
제 옆에 와서 앉으세요
사인 한 장 해주세요
마누라가 놀라
자빠질 겁니다
와이엇 어프?
소문 들었수다
캔사스에서 오신 나리!
여기선 댁 같은 나린
힘 못 써, 알아?
난 은퇴했소
좋아
아주 좋아
잘 됐어, 여기서는
어차피 법이 안 통하거든
알아들었으니 돈이나 거시지
5백씩이야
닥쳐, 아이크
댁이 닥 할러데이시군
소문은 그렇더군
댁도 은퇴하셨나?
천만에!
난 지금이 한창이거든
그렇게 보여
그러는 댁은 링고시군
자기, 죠니 링고야
와일드 빌 이후
최고의 총잡이셔
어때?
미워해야 할까?
잘 알지도 못하잖아요
맞는 말이야
하지만 저 친구 뭔가가
자꾸 신경쓰여
눈빛이 말야
기분 나빠
아무래도...
날 닮았거든
이제 확실해
정말 미워
취해서 그래
술은 진실을 말하는 법
자신을 알아야지
그런 감언이설은
믿지 않아
아둔한 자는
실수로 교훈을 얻는 법
영원히 잠들고
싶은 모양이군
그만들 하게
어떤 언어로든
말썽은 용납 못해
라틴어였어, 자기
알고 보니 교육도
꽤 받은 친구였어
이젠 정말 밉군
조심해, 링고
솜씨가 굉장히
빠르다고 들었어
본 때를 보여줘, 링고!
브라보!
모두한테 한잔씩 돌려!
심상치 않아
컬리 빌이랬죠?
그 옆에 멍청한 놈은요?
아이크 클래튼이네
- 모두 거세요!
- 저 딜러는 누구죠?
와이엇 어프요
캔사스에서 전직 보안관으로
유명세를 얻었소
보안관이라구요?
아주 인상적이네요
게다가 유부남이라죠
샴페인 더 드시겠소?
젠장!
안녕하세요?
안녕하시오
소개가 늦었군요, 전...
와이엇 어프 씨죠
알아요
- 전...
- 조세핀 마커스 양
다들 아는 걸요
만날 기회가 없을 거라고
생각했는데
좋은 기회였네요
운이 좋았다구요
무슨 뜻인지 압니다
- 가만!
- 왜 그러죠?
그 암컷이 발정기네요
어머 세상에!
얘들이 어떻게 알죠?
냄새 때문이죠
아무래도 둘을
떼어놓아야 할 것...
그러지 말고 녀석들이
먼저 지치게 합시다
강한 심지 좋아하네
이런!
길이 없군요
저한테는 아닌 걸요
재미있었어요
재미요?
그러다 죽을 뻔 했소
그래도 재미있었잖아요?
재미 때문에
목숨을 거시오?
당신은 안 그래요?
웃으시네
생전 안 웃는 줄 알았는데
나도 가끔은 웃소
얼마나 자주요?
행복해요?
행복하냐구요?
글쎄요, 남들만큼은
멍청이처럼 늘
실실대지는 않지만요
과민 반응을 하시네요
그렇다기 보다...
행복하냐는 둥
말도 안 되는 질문을 하니까
당신은 행복하시오?
늘 행복해요
지루하지만 않으면요
그 금발 여인이 부인이세요?
왜요?
그냥요
인생의 목표가 뭐예요?
세상에!
- 어떻게 그런 생각을 하죠?
- 대답해 보세요
글쎄, 돈도 벌고 또...
아이도 낳고...
안 어울려요
당신이 어떻게 알죠?
그냥 그래요
내 맘은 내가 잘 아는데
내겐 가족이 어울리오
아주 잘 어울리지
내겐 그게 천국이니까
그러는 당신한텐
어떤 게 천국이오?
룸 서비스요
또 웃으시네
그게 제가 원하는 거예요
여기 저기 돌아다니면서
뒤도 돌아보지 않고
즐기는 거예요
영원히요!
제겐 그게 천국이죠
그걸 나눌 사람이
필요하긴 하지만
비핸 말이군요
그럼 왜...
왜 그와 사귀죠?
미남인데다 매력적이고...
괜찮은 남자니까요
당장은요
알아요, 내가 못됐죠?
정숙하고 싶지만
그건 너무 따분해서
당신 말투는...
이렇게 말하는 여자
처음 봤어요?
처음이요
체면 차릴 시간 따윈 없어요
솔직히 살고 싶어요
여자니까 남자를
좋아하구요
그게 숙녀답지 못한 거라면...
전 숙녀가 아니겠죠
그래도 정직하긴 하잖아요
당신은 정말 달라
확실히!
하지만 숙녀는 분명하오
맹세라도 하라면
할 수 있소
형수가 준 그 아편이야?
새로 샀군
좀 줄이는 게 좋겠어
참견하지 말아요
어디 갔었어요?
바람 쐬고 왔어
말 타면서...
기분은 어때?
모르겠어요
괜찮아요
정말이에요
정말?
그럼요
생각해 봤는데
벌써 여기서 꽤 많은
돈을 벌었으니까
그냥 떠나면 어떨까?
온 세상을
돌아다니면서 말야
룸 서비스나 받으면서
평생을 사는 거야, 어때?
룸 서비스요?
무슨 소리예요?
아냐, 그냥...
그냥 해본 소리야
아무 것도 아냐
바보 같은 소리였어
왜 저런 글쟁이랑
붙어있는 거야?
이봐!
그거 늙은 개 트레이란 곡이야?
꼭 그 노래 같은데
뭐라구?
있잖아
포스터 노래 말야
오 수산나, 스와니 강 등
스티븐 포스터인가 하는 놈꺼 말야
미안하지만
이건 야상곡일세
누구?
있잖아, 쇼팽이란 작자!
기분 좋은 걸
정말 기분...
죽인다
밖에 무슨 일이
벌어지고 있는지 아시오?
누군가 나서야 하오
법 집행관은 자네잖나
이건 마을의 일이니
보안관이 나서야죠
보안관?
그냥 내버려두세요
아닐세
말려는 봐야지
손님 카드예요
컬리 빌!
그만하게
안녕하슈, 보안관
총 이리 내게, 컬리
그러죠, 어르신
장난 좀 친 거예요
여기 있수다
프레드!
왜 그래요?
화이트 보안관이 죽었다!
시신을 안으로 옮겨요
화이트 보안관이
살해됐다
다들 물러서요
목을 매달아야 해!
아무도 함부로
목을 매달 수 없소
보안관을 살해했잖소
재판을 받게 될 테니
물러서시오!
어서!
컬리를 풀어 줘
컬리를 풀어주란 말야
그럴 수는 없다
그러니 돌아가시오
물러서지 않으면
하늘에 맹세코 네 놈의...
너 먼저 죽게 될걸
네 패거리들이
날 죽이기 전에
네 놈의 머리에 총알 구멍을
내주겠어, 알아?
겁주는 거야, 덤벼
아냐, 겁주는 게 아니라구
보기보다 똑똑하군
물러서라고 해
어서 물러서
빨리!
빌리!
날 죽일 거라구
그리고 거기
음악 애호가 친구!
다음은 너야
잔뜩 취하신
피아노쟁이시군
너무 취해서
뭘 맞출 수나 있겠어?
아마 내가 두개로 보일걸
총이 두 개니까
하나씩 겨누면 돼
좋아, 모두 해산해!
집으로 돌아가시오!
나중에 보자구
각오해
두고 보자구
보시다시피...
지루하진 않은 곳이죠
3주나 걸려 오신
판사님께서 묻기를
직접 현장을 봤냐고 하더군
그래서 내가 갔을 때는
벌써 총을 맞은 후였다니까
몸을 앞으로 숙이더니
증인이 없으니
살인사건이 아니란 거야
- 뭐야?
- 기각이래
믿겨져?
그 난리를 쳤는데?
에라, 알게 뭐야?
이젠 내가
상관할 일도 아닌데
받아요, 밀트
이 게임 정말
맘에 든다니까
우리 확실하게 자리 잡으면
각자 집에 당구실 만들자
생각해 봤는데 우리 살롱을
여는 것도 괜찮겠어
진짜 돈 버는 건 거기잖아
새로 지어서...
실컷 돈 벌고서 몫 돈 주고 팔면
진짜 큰 돈 생길 걸
왕처럼 사는 거지
어때, 형?
버질 형?
나랑 같이 좋은 부지 있나
알아보러 갈래?
역시 형 말대로였어
여기 돈이란 돈은
다 긁어 모으고 있잖아
기분 꽤 좋지?
솔직히 그래
와이엇, 잠시 얘기 좀
할 수 있소?
- 잠시만 내 말을 들어주시오
- 시장 나리
안 한다고 했잖아요
고맙다, 동생아
버질 당신은 어떻소?
당신도 보안관이었잖소
난 바빠요
우리 모두 다 바쁘지
미안하오만 아무래도
소용없소이다
당신 형제들은
여기서 많은 돈을 벌었소
좋은 일이지, 당신들한텐
하지만 죄 없는 사람들이
고통을 당하고 있소
귀한 시간 뺏어서
정말 미안하게 됐소이다
공 정리해
나도 괴롭다구
어제 너무 마셨거든
'툼스톤 시장 및 의회 결정안'
'무기를 휴대하는 것을
법으로 금한다'
이럴 수는 없소!
여러분!
잠시 조용히 하시고
내 말을 들으시오
총을 소유할 수
없다는 것도 아니고
휴대해서도
안 된다는 게 아니라
마을 안에서만
휴대할 수 없다는 것이오
그 정도는 괜찮지 않소?
시장님, 우리 얘기
좀 합시다
얘기할 것도 없소
글을 모르는 건 아니겠지?
- 이건 우리 마을의 일이요
- 형 뭐하는 거야?
상관 않기로 했잖아?
네가 우릴 여기로
데려왔으니 우리 일이야
잠깐만, 형!
뭐가 잠깐만이야?
마을 사람들을 눈을 본 순간
한대 맞은 기분이었어
다들 무서워서
길에 나오지도 못해
근데 돈만 챙기면 다야?
이곳에 미래를 세우려면
법과 질서를 바로 잡아야 해
제발 이러지마, 형
너하고는 상관없어
상관없다니? 우린 형제야
어떻게 상관없어?
모건 네가 말 좀 해
패주던가
설마...
형 말처럼 우린 형제잖아
그러니까 도와야지
형이라도 그랬을 거야
둘 다 잘 들어
평생 처음 우리도 가족을
만들 수 있는 기회가 왔어
이런 말썽은 피해야 한다구
화이트 보안관이
어떻게 됐는지 봤잖아
우리가 알아서 할거야
좋아, 화이트 보안관처럼
죽지 않는다고 치자
하나 더 명심할 게 있어
보안관으로 일하는 동안
딱 한번 총격전이 있었어
거기서 한 사람이 죽었고
그를 죽인 게 나였어
그 기분이 어떤 건지
모를거야
모르는 게 나아
영원히!
상관없다 이거지?
좋아
둘 다 실수 했다는거나
알아둬
햇살아래
우리의 길을 밝혀주네
절 사랑하신다면
제 옆에 앉아 주세요
성급히 작별이란
말하지 마시고
붉은 강 계곡과
당신을 사랑한 여인을
기억해주세요
저 가수 어떻소?
목소리 좋군
와이엇!
할러데이가 36시간째
저러고 있어
클린튼하고 맥래리는
한시간 전에 왔구
자라고 해도
말을 안 들어
저 녀석은
아무도 못 말려
제때 왔군, 앉게
너무 무리하게
마시는 거 아냐?
천만에! 취하려면
아직도 멀었네
그러지 말고
나랑 크리스탈 호텔로 가세
손 힘이 꽤 거칠군
미안!
그럼요, 우리 그이는
아무리 마셔도 끄떡없는 걸
사랑하는 자기
한잔 더 하세요
걸겠어
이봐, 사랑하는 자기
콜이라잖아
무슨 수작이야?
12연승이라니? 그렇게
운 좋은 놈은 세상에 없어!
그게 무슨 뜻이지?
다들 진정해
포커가 자네하고는
잘 안 맞는 모양이군
그럼 낱말 맞추기 게임 어때?
네 놈의 말라깽이 목을
비틀어 주겠어!
그만해, 아이크
저 자식 편을 드는 거야?
속은 건 나라구
빌어먹을 포주들 같으니!
너희 놈들 다 한패야!
한패는 뭐가 한 패야?
그만 집으로 돌아가게
그 더러운 손 치워!
다시 한번만 건드렸다간
알아서 해
또 카우보이를 건들면
너희 놈을 심장을 도려내주겠어!
지금 날 협박하는 거야, 이 자식?
왜들이래, 그만들 해요
형도 진정하구
다 잊고 집으로 가요
잊는 거 좋아하네
정말 김빠지는군
자기, 우리 딴 데 가서
노는 게 좋겠어
다 잊고 바람
좀 쐬고 와, 형
왜 그래, 할러데이?
아무 것도 아냐
난 아주 멀쩡해
할러데이!
빨리 호텔로 옮겨
저거 왜 저래?
폐병이야
아예 죽어버려라
내 총 내놔
장총 말야
망할 놈들, 감히 날 속여?
아무도 이 아이크님은
못 속여!
바텐더 주제에
주둥이를 왜 나불대?
그것 봐
한방 먹어야
사람 대접을 한다니까
어프 형제들한테 전해
놈들이건 할러데이 녀석이건
내 눈에 보이면 총알 구멍을
내주겠다고 말야!
총 줍게
가자!
일어나, 아이크
어서!
걸을 수 있겠어?
총도 돌려주셔야지?
술 깨면 주겠다
보안관 배지 달면 다야?
네가 뭔데?
잘 보고 다녀, 멍청아!
미안하게 됐네
건방 떨지마
미안이고 뭐고 꺼져
덤벼!
망할 놈들, 피를
흘리게 될 거다
반드시 돌아와 싸워주마
오늘 당장!
각오해!
병세가 상당히 진전된 상태네
간이 60%이상 손상됐어
얼마나 살겠소?
2년, 이틀?
알 수 없지
연장은 되겠지
담배, 술, 도박, 밤 생활을
청산하면 말일세
절대 휴식이 필요해
그러니까 그게...
결혼 생활도 말일세
당장 꺼져
좀 어때요?
많이 나아졌어
다행이야
괜찮을 줄 알았다니까
할 얘기가 있소
아무래도...
우리 관계를
다시 생각해 봐야겠어
당신한테
난 좋은 여자예요
언제나 돌봐 왔잖아요?
아무도 나처럼 해주지 못해
나도 좋은 여자예요
맞아, 좋은 여자지
하지만...
동시에 사악하기도 하구
'성 차별적 임금을 철회하라'
젠장!
셋도 골치인데 여섯이라니
악몽이 따로 없군
진정하고
머리만 쓰면 괜찮아
만약을 위해...
나도 부관으로 임명해줘
'평화의 수호자 와이엇 어프에게'
카우보이 녀석들이 자네들을
쫓아 내겠다고들 한다네
지금 오케이 목장 뒤에
모여들 있어
고맙소, 시장
왜 나왔어?
무슨 일들이야?
클랜튼 조무래기들이
우릴 쫓아낸다고 하던데
갈 거야 말 거야?
어떻게 할 건데?
술 떨어질 때까지 기다려
머리가 아파 오기 시작하면
다들 포기할 거야
포기하긴! 녀석들은
우리 목숨을 노리고 있어
그런다고 달라지진 않아
놈들에겐 총이 있어
그쯤은 봐줘도 되잖아
괜히 그것 때문에 체포하러
갔다간 진짜 누가 다치게 돼
카우보이들의 목표가 된다구
그렇게 되길 바라는 거야?
법을 어겼으니 당연하지!
넌 상관없으니까 끼지마
어떻게 그런 심한 말을!
좋아, 형
형이 결정해
할러데이한테 총을 주라구
산탄총을 보면
섣불리 덤비지 않을 테니까
어서 집으로 돌아가!
망할 꼬맹이들
어쩌다 이 지경이 된 거야?
걱정들 마시오
내가 녀석들을
무장해제 시켰으니까
당신이?
어떤 말썽도
용납할 수 없소
무장해제 하러 왔다
모두 손 들어!
잠깐, 싸우러 온 게 아니다!
이런 젠장!
빌리!
안돼!
쏘지마!
난 총이 없어!
제발, 난 총이 없단 말야!
총격전 중이다
빨리 비켜!
문 닫아!
빌어먹을!
총 내놔!
아이크!
젠장!
빌리!
할러데이, 뒤 조심해!
넌 죽었어, 망할 자식!
어디 맘대로 해봐
모건, 이제 다 끝났어
조심해
좋다
당신들 모두 체포하겠다
당신한테는 우리를
체포할 권리가 없어
여보!
오늘 우리가 해야 할 일은
다 한 것 같군요, 시장님
'툼스톤 거리에서 살해되다'
형 말대로 너무 끔찍해
- 형 말처럼
- 알아
나도 그러니까
물러서요!
날씨가 따듯해졌어
봄이 올 것 같아
빌리!
다신 말하고 싶지 않아!
넌 내 친구들을 죽였어
내가 좀 강했다면
당장 싸웠을 거다
놈들한테 놀림만 당했는데
우습군
샌님 녀석은 어쩔 수 없어
원하는 게 뭔가?
네 놈의 피다
네 놈의 영혼두
둘 다 당장!
- 더 이상 말썽 피우지마
- 네 놈이 시작했어!
너부터 시작해주지
너랑은 싸우지 않는다
돈이 안 걸렸거든
정신 차려, 가자
벌레만도 못한 놈들!
맞설 배짱 있는 놈은
하나도 없나?
내가 상대해 주지
난 피를 좋아하거든
좋아, 폐병쟁이
지옥으로 보내주마
- 당장 죽여주겠어!
- 말만 해
참아, 링고!
비켜!
신경쓰지 마쇼
너무 취해서 그러니까
진정해
싫어
놈들이 피를
보고야 말겠어!
이봐, 지금은 때가 아냐
진정해, 링고
저 모양이니 대장이 되면
정말 큰일 치르겠어
하나님 맙소사!
그럼 이만!
술이나 마시자!
이발사 양반!
네?
면도해 주게
내 말 좀 들어보시오
당신한테 할 말이 있소
지금은 바빠요
와이엇하고 사이의 일은
눈치채고 있소
바보가 아니니까
어쨌든 내 말부터 들어요
내노라 잘난 척 하는 놈들이
이 마을에 왔지만
진짜 세력이 누군지는
아무도 모르고 있소
오늘밤 이후로
툼스톤의 주인은
하나가 될 것이오
당신은 그의 친구가 된 걸
다행으로 여기게 될 것이오
날씨가 험해지겠어
늦었다, 그만 자야겠어
잘 자, 형
먼저 간다
잘 입고 나가
밖이 추우니까
그래
바벨탑과...
죽음과 악마야, 세상에!
나도 진짜 카드 게임을
할 줄 알았으면 좋겠어
차 더 줄까요?
아니, 됐어요
- 괜찮아요, 매티?
- 네
누구 올 사람 있어요?
버질 뿐인데
여기 오면
안되는 거 알지만
오늘 밤 무슨 일이
있을 것 같아요
버질이에요
열지 말아요!
천둥이 꽤 가까이 치는군
형, 뭐 또 잊었어?
와이엇!
물 좀 빨리 가져와요
서둘러요!
와이엇!
시장댁도 덮쳤어
사모님이 당했어
어떻게 그럴 수가!
벌레 같은 자식들!
그런 벌레들과는
함께 살 수 없어!
여기서 빨리
빠져나가야 해
그게 무슨 소리야?
비겁하게
도망치겠단 말야?
- 상황을 몰라서 그래?
- 왜요?
무슨 말씀이세요?
그건 안돼요!
아무래도 한쪽 팔을
쓸 수 없을 것 같아요
안돼요!
괜찮아, 여보
당신을 안아 줄 팔은
아직도 하나 더 있는 걸
망할 자식들!
모건 기다려!
모두 당신 때문이에요!
죄송해요
내가 그랬잖아, 형
제발 그만해
내가 어떻게 하면 되겠어, 형?
날 혼자 있게 내버려둬
형!
말하기 싫다잖아요!
여자들을 해쳤단 말 들었다
잘못된 일이야
내가 한 짓이 아니란 걸
알리러 왔다
그래?
죽을 때까지 형제라며?
아니다, 오늘밤 이후로는
맞아, 와이엇
뭐든 도와주겠다
꽉 잡아요!
어서 데리고 나가!
저 개 입 좀 막구!
꽉 잡으라니까!
저 망할 놈의 개 좀 치워!
너무 깊이 박혀서
빼낼 수가 없네
루이사, 미안하오
이제 좀 괜찮아?
형 말이 맞았어
녀석들한테 완전히 당했어
형은 당해선 안돼
형이 대장이잖아
괜찮아
그딴거 걱정하지마
사람이 죽을 때
빛이 보인다고 했었지?
그래
거짓말 인가봐
보이는 게 하나도 없어
모건?
모건!
안돼!
죽지 말아요, 사랑해!
여보!
왜?
왜 하필 모건이죠?
안돼!
저리 비켜!
와이엇!
꺼지란 말야!
꺼져!
와이엇!
모건!
저렇게 우리 삶에서
영원히 사라지는군
이제 다 끝났다
그래
잘 가게
이 냄새 나나?
시체 냄새 말야
너무 심하군, 링고
아디오스!
아이크!
놈들을 쫓아가서 없애버려
버질과 여자들이다
놈은 내꺼야
출발합니다!
매티, 와이엇은 어딨소?
바로 뒤다!
안돼!
네 녀석이 시작한 일이니
끝을 내야겠지
이거 보이나?
미합중국 연방 보안관 배지야
제발 죽이지 말아요
잘 봐두라구
너도 곧 저렇게 될 테니까
카우보이는 끝났다
알아들어?
붉은 허리띠를 두른 놈을
보면 즉시 사살하겠어
어디 도망쳐봐, 버러지야!
다른 버러지들한테도
내가 간다고 전해라!
네 놈들을 지옥을 보내 줄
내가 간다고 전해!
꼼짝마!
아냐, 계속하라구
엎드려!
이봐, 와이엇!
어디 숨은 거야?
뒤에도 친구들이 있거든
독 안에 든 쥐꼴일세
기분 어떠신가?
빨리 어떻게 해봐!
이봐
이봐, 와이엇
안돼!
와이엇, 무슨 짓이야?
저것 보게
이제 넌 죽었어
가만, 내가 잡는다!
안돼!
망할 자식!
용서 못해!
맙소사!
저런 거 들어보기나 했나?
아니, 생전 처음이야
와이엇은?
강어귀에 있을 거야
물위라도 걸으면서
또 기적을 일으키길
바랄 수밖에
링고 녀석이 바짝
우릴 쫓고 있을 테니까
내 형제가 당했다면 해도
복수하고 싶을 거야
아니, 오해 말게
이건 복수가 아니라
손익 계산이야
자넨 누워 있지 이 일에는
왜 낀 거야?
와이엇은 내 친구니까
친구야 많잖아
난 하나 뿐이야
세상에!
괜찮소?
무슨 상관이죠?
댁의 친구들 짓인데
클레이본하고 풀러 짓일 거야
어젯밤 떠났거든
맙소사!
내 시계를 빼앗으려 들어서
놈들더러 겁쟁이라고 했더니
이렇게 쐈어
난 아무것도 모르지만
이게 얼마나
추한 것인진 알아요
당신들 모두 추하지만
파비안은 아름다웠어
추한 세계에 아름다움을
주려다가 숨졌다구
댁들은 상관도 않는데
빌리, 어딜 가는 거야?
더 이상 여기
있을 수 없어요
빌리, 돌아와!
법과 질서는
있어야 해요
빌리!
가게 두셔, 알게 뭐야?
어서 꺼져!
구경 그만하고
출발한다!
여기 서!
링고하고 비핸이
선봉에 섰고
모두 30명쯤 돼
다들 배지를 차고 있어
젠장, 쉴 만한 곳이 필요해
할러데이!
됐어!
헨리 후커 목장입니까?
그렇소, 내가 후커구
아픈 친구가 있어요
말들도 지쳤구요
내 집에 데려다 두시오
하룻밤만
고맙소
계속 움직여야겠지만
이 친구는 상태가 몹시 안 좋군
강도를 당해 배우가
죽었다고 하더군
말에게 물만 먹이고
곧 떠날 거외다
친구 일은 정말 안됐소
지난번 일도
벌써 용서했어요
그래요? 그럼
고마워요
준비됐어요
가봐야 해요
잠깐만!
저건 또 뭐야?
맥스터스가 당했어
맙소사!
링고가 네게 전하라고 했다
단 둘이서 모든 걸
해결하자구!
설퍼 스프링스 계곡 부근
떡갈나무 숲에서 7시다!
꼭 가겠다고 전해라!
자네 미쳤나?
꼭 가겠어!
다 끝내주겠어
내가 와이엇을 해치고 나면
부하들을 데리고 가서
나머지 패거리를 해치워
다 태워버려
모조리!
와이엇은 나타나지도 않을 걸
아니, 올 거야
평생 목표가
뭔지 모르고 살아 왔어
다람쥐 쳇바퀴 돌 듯
이제야 평생 처음
내가 원하는 게 뭔지
누군지 알겠어
그래서 더 비참하군
링고는 대체 어떤 놈이야?
무엇 때문에 그런 짓을 하지?
가슴에 채울 수 없는
커다란 구멍이 있는 친구야
아무리 죽이고 훔쳐도
그건 채워지지 않아
그럼 뭘로 채워?
복수지
무슨 복수?
태어난 것에 대한 복수
컬리 빌 일도 그렇고
너무 정신 없어서 몰랐지만
이제 생각해 보니...
그를 물리칠 수 없어
그치?
그래
잠깐
나도 같이 가
맙소사
미안해, 와이엇
괜찮아
배지 차는 기분은
대체 어떤 거야?
걱정 말게
친구는 우리가 지킬 테니까
큰 떡갈나무 아래서
기다리신다
4백 미터쯤 아래야
녀석들이 고이
보내주진 않을 거야
결투가 시작되면
바로 멕시코 국경으로 도망쳐
뭐라고 해야 할지
모르겠네
알아요
저두요
이런!
배짱이 없는 줄 알았더니
넌 내 상대야
이런, 링고!
귀신이라도 본 얼굴이군
결투는 너하고
하자는 게 아니었어
그렇지가 않지
게임을 시작하고는
끝내지 못했잖아
유혈 게임 말야, 기억해?
그건 농담이었어
난 아냐
게다가 이번엔...
합법적인 결투구
좋아, 폐병쟁이!
시작하자구
말만 해
뭐 하는 거야?
덤벼, 덤비란 말야!
형편없군
이거 실망인데
가여운 친구
너무 긴장했던 거야
감당하기 너무
힘들었던 모양이야
아까 한 연기만큼
아프지 않았었어
세상에!
위선은 여기까지다
좋아
다 끝내 버리자
당연하지, 와이엇과 불멸의
친구들의 활약을 보여야지!
달려!
'콜로라도 주, 글렌우드 요양소'
어서 와
신부님과 로마 교회의
신비에 대해 토의 중이었어
내 위선은 역시
경계가 없다니까
그렇지 않아
일부러 척하는 거 다 알아
선물 가져왔어
어디 보자
어디까지 했더라?
내가 17달러 빚졌지?
25센트 짜리 할까?
오지 말라는 데
왜 자꾸 오는 거야
더 이상 가까운 사람
잃기 싫어
오늘은 기분 어때?
죽어 가는 기분이야
넌?
나도 비슷해
이젠 자기 연민에까지
빠진 거야?
좋아, 카드 몇 장 줄까?
하기 싫어
몇 장 줘?
망할 녀석!
너같이 멍청하고
고집 불통에다 자기 기만적인
놈은 평생 처음이야
콜한다
- 네가 이겼어
- 반면에
내게 희망을 준
유일한 인간이구
한때 사랑에 빠진 적 있어
먼 사촌이었는데 15살이었지
우린 둘 다 어렸어
좋았겠군
어떻게 됐는데?
서로 좋아해서
수녀원으로 가버렸어
내가 사랑한
유일한 여자였는데
자넨 원하는 게 뭐야?
평범하게 사는 거
평범한 건 없어
그냥 삶이니까
흐르는 대로 살아야지
방법을 몰라
알고 있어
나한테 작별 인사한 후에
그 아름다운 여배우를 찾아
네 것으로 만들어
둘이 함께 도망치라구
뒤돌아보지 말구
순간 순간을
최선을 다해 살아 줘
그래 줘, 와이엇
날 위해서!
날 친구로 여긴다면...
지금 떠나
어서!
부탁이야
늘 날 지켜줘서 고마워
'나의 친구 닥 할러데이
와이엇 어프 지음'
저런!
우습군
'길버트와 설리번 쇼'
길버트와 설리번 공연을
보게 될 줄 상상도 못했어
갈게요, 조세핀
잘 가요
멋진 공연이었어요
록키 산의 일출을 본 적 있소?
캘리포니아를 환히 비출 때면
천국과도 같지
내겐 더 이상 남은 것도
줄 것도 없소
자부심도
위엄도
돈도 없어서 어떻게 살아가야
할 지 모르겠지만...
평생 당신을
사랑하겠다고 약속하오
걱정 말아요
우리 집안이 부자거든요
뭐부터 할까요?
날 만난 첫날하고
싶었던 것, 기억하오?
춤 추실까요?
네
다음엔 룸 서비스를
시킵시다
카우보이 범죄 조직은
완전히 와해 됐고
잔당 클랜트는 2년 후
강도행각 중 숨지게 된다
매티는 툼스톤을 떠난 직후
마약 과용으로 숨졌고
버질 부부는
캘리포니아로 이주
버질은 외팔임에도
그곳 보안관으로 임명됐다
와이엇과 조세핀은
수많은 모험을 하게 되며
평생 생사 고락을
함께 하게 된다
와이엇 어프는 1929년
로스앤젤레스에서 사망했으며
그의 관은
초창기 서부영화 스타인
윌리엄 하트와
탐 믹스 등이 옮겼다
그때 탐 믹스는 눈물을
지었다고 한다
감독 조지 P 코스마토스